Hello, welcome to Career 247, I am
नमस्कार वेलकम टू करियर 247 मैं हूं
Prashant Dhawan. Now recently you might have
प्रशांत धवन नाउ रिसेंटली आपने न्यूज़
seen the news that Iran has opened its airspace for India
देखी होगी कि ईरान ने भारत के लिए अपना
so that
एयर स्पेस ओपन कर दिया ताकि भारतीय
we can bring Indian students back to India,
स्टूडेंट्स हम लोग वापस भारत में ला पाएं
not only Indian students, actually now there is
ना सिर्फ इंडियन स्टूडेंट्स एक्चुअली अब
talk that even students from Nepal and the neighboring
बात चल रही है कि इवन नेपाल और आसपास के
countries will also be evacuated by
जो देश हैं उनके स्टूडेंट्स भी इवेकुएट
India. Now, this gesture of Iran was very
करेगा भारत नाउ ये जेस्चर ईरान का काफी
special.  Even Israel is bombing them today.
स्पेशल था। इवन दो इजराइल आज के समय इनकी
He
बॉम्बिंग कर रहा है। इन्होंने इंडिया को
facilitated India.  But let me tell you that no
फैसिलिटेट किया। बट मैं आपको यह बता दूं
country ever helps for free.
कभी भी कोई भी देश फ्री में हेल्प नहीं
If Iran is helping us, it is
करता। अगर ईरान यह हेल्प कर रहा है हमारी
opening its airspace to evacuate our students.  Immediately
स्पेस ओपन कर रहा है। इमीडिएटली मैंने
after that I saw that the On Voice and
उसके बाद यह देखा कि ईरान के जो ऑनवॉइस और
Deputy On Voice of Iran were in India.  Here you will
डेपुटी ऑनवॉइस हैं भारत में। में इधर आप
see that the Iranian Deputy Ambassador has
देख पाओगे ईरान डेपटी एंबेसडर जो हैं
recently requested India that
इन्होंने रिसेंटली भारत को अर्ज किया कि
India will have to put pressure on Israel.  The
भारत को इजराइल पर प्रेशर डालना होगा। जो
big players in the world, the big
बड़े प्लेयर्स हैं दुनिया में जो बिग
countries that stand with peace, should
कंट्रीज हैं जो पीस के साथ खड़े हैं उनको
immediately put pressure on Israel
इमीडिएटली इजराइल पे प्रेशर डालना चाहिए
that whatever Israel is doing today, the
कि जो भी इजराइल आज के समय कर रहा है जो
bombing it is doing, it should stop it immediately.
बॉम्बिंग कर रहा है यह इमीडिएटली रोक देनी
You will see that many
चाहिए। इस पे आप देखोगे बहुत सारे
articles have been published on this and
आर्टिकल्स पब्लिश हुए हैं और ईरान की तरफ
you will see that a specific statement has come from Iran
से आप देखोगे एक स्पेसिफिक स्टेटमेंट आई
which India will pay a lot of attention to.
है जिस पर भारत बहुत ज्यादा गौर करेगा।
Tan has said that if India says that
तान ने यह कहा है कि अगर भारत कहता है कि
it is the leader of the Global South.  Now
यह लीडर है ग्लोबल साउथ का। नाउ ग्लोबल
I've made videos in the past about the Global South.
साउथ के बारे में मैं इन द पास्ट वीडियोस
India has said many times that it will
हैं भारत काफी बार यह कह चुका है कि वहां
always be ready for the countries in the Global South.  India will
पर ना भारत हमेशा रेडी रहेगा। भारत ग्लोबल
lead the Global South because
साउथ को लीड करेगा क्योंकि ग्लोबल साउथ
India is the most powerful economy in the Global South.  So Iran
में सबसे ताकतवर इकॉनमी है भारत। तो ईरान
raised the question here that if India
ने सवाल यहां पर रेज कर दिया कि अगर भारत
wants to lead the Global South then it should
ग्लोबल साउथ को लीड करना चाहता है तो
deny Israeli military aggression.  Not
डिनाउंस करो इजराइली मिलिट्री अग्रेशन। ना
only are they saying that tell Israel to
सिर्फ यह कह रहे हैं कि इजराइल को बोलो कि
stop this attack.  Openly
यह अटैक करना रोको। खुलकर इजराइली
condemn the Israeli military.  You will see that
मिलिट्री की निंदा करो। आप देखोगे भारत
in India, Sonia Gandhi has also recently
में सोनिया गांधी ने भी रिसेंटली ये
given this statement that India should openly
स्टेटमेंट दी है कि भारत को खुलकर ईरान के
stand behind Iran.  Israel should be condemned,
पीछे खड़ा होना चाहिए। इजराइल की निंदा
why is Israel doing all this.
करनी चाहिए कि इजराइल ये सब क्यों कर रहा
The way you can say,
है। जिस तरीके से काफी हद तक आप कह लीजिए
China is giving statements nowadays.
आज के समय चाइना स्टेटमेंट्स दे रहा है।
And as far as this Global South is concerned, let me show you a
और रही बात यह ग्लोबल साउथ वाली आपको एक
map.  From that you will understand
मैप दिखाता हूं। उससे आप समझ जाओगे कि
why Iran is saying that if India wants to
ईरान यह क्यों कह रहा है कि अगर भारत को
become the leader of the Global South, then it will have to
ग्लोबल साउथ का लीडर बनना है तो इजराइल की
condemn Israel.  Now
निंदा करनी होगी। नाउ यूएन की एक
according to a classification by the UN, the world is divided in this manner.
क्लासिफिकेशन के हिसाब से दुनिया इस तरीके
This does not mean that there
से बंटी हुई है। इसका मतलब यह नहीं है कि
is any border etc.  This is just
कोई बॉर्डर है वगैरह। यह बस दुनिया को
a way of looking at the world that the Global South is
देखने का एक नजरिया है कि ग्लोबल साउथ है
a side where progress has been slow.  There are poor
एक तरफ जहां पर तरक्की कम हो रखी है। गरीब
countries overall and then there is the Global North where there are
देश है ओवरऑल और फिर है ग्लोबल नॉर्थ यहां
developed countries.  So
पर विकसित देश हैं। तो डेवलपिंग कंट्रीज
this is a classification between developing countries and developed countries,
और डेवलप्ड कंट्रीज के बीच में यह एक
Global North and Global
क्लासिफिकेशन है ग्लोबल नॉर्थ ग्लोबल
South.  Direction has no role in this
साउथ। इसमें डायरेक्शन का कोई रोल नहीं है
that people living in the North have
कि जो नॉर्थ में रहते हैं वो यहां पे
progressed here.  Those from the South were left behind.
तरक्की कर लिए। जो साउथ वाले हैं पीछे रह
For example, Australia and New Zealand
गए। फॉर एग्जांपल ऑस्ट्रेलिया न्यूजीलैंड
both come in the South.  But still
ये दोनों साउथ में आते हैं। मगर फिर भी
they are considered part of the Global North.
इनको ग्लोबल नॉर्थ का पार्ट माना जाता है।
Now if you look at the Global South,
अब ग्लोबल साउथ में आप लोग देख लो बहुत
you will find many countries where the majority
सारे देश आपको मिलेंगे जहां पर मेजॉरिटी
religion is Islam and the majority population
रिलीजन इस्लाम है और मेजॉरिटी पॉपुलेशन
there does not like Israel.  For
वहां पर इजराइल को पसंद नहीं करती। फॉर
example, Pakistan comes in the Global South.
एग्जांपल पाकिस्तान आता है ग्लोबल साउथ
Bangladesh comes.  Here Iran falls
में। बांग्लादेश आता है। यहां पे ईरान आता
in the Global South.  Comes Saudi Arabia.
है ग्लोबल साउथ में। सऊदी अरेबिया आता है।
Interestingly, Israel does not fall in the Global South.
इजराइल इंटरेस्टिंगली ग्लोबल साउथ में
Because even two is Israel's
नहीं आता। क्योंकि इवन दो इजराइल की
position.  Here you will see that it
पोजीशन है। यहां पे आपको दिख जाएगी ग्लोबल
is in the Global South.  But Israel is a developed country.
साउथ में है। मगर इजराइल एक विकसित देश
So here Iran says that
है। तो यहां पे ईरान का यह कहना है कि
if you look at OIC alone, there are more than 56 countries.
ओआईसी के ही आप अगर देखो 56 से ऊपर देश
You will find this in the Global South.  So
हैं। यह ग्लोबल साउथ में आपको मिलेंगे। तो
if India wants to project itself as a leader of the Global South,
भारत अगर खुद को ग्लोबल साउथ का लीडर
we try to do this many times.
प्रोजेक्ट करना चाहता है जो हम काफी बार
PM Modi has held many summits on this.
ट्राई भी करते हैं। पीएम मोदी ने कई इस पर
Many times you must have seen that
समिट्स किए हैं। कई बार आपने देखा होगा
PM Modi is addressing various leaders
पीएम मोदी कई जो लीडर्स हैं ये ग्लोबल
of the Global South during an online summit.
साउथ के इनको एक ऑनलाइन समिट के दौरान
Now PM Modi will
संबोधित कर रहे होते हैं। अभी पीएम मोदी
also visit many countries which
कई कंट्रीज को विजिट भी करेंगे जो ग्लोबल
fall in the Global South.  You will notice that in the last few
साउथ में आती है। आप देखोगे पिछले कई
years, PM Modi has been visiting mostly those
सालों में पीएम मोदी ज्यादा विजिट उन
countries which are in the Global South.
कंट्रीज को कर रहे हैं जो ग्लोबल साउथ में
So Iran has clearly said
आती हैं। तो ईरान ने साफ-साफ कह दिया है
that India will be able to become the leader of the Global South only
कि इंडिया ग्लोबल साउथ का लीडर तभी बन
if it condemns Israel.  And
पाएगा अगर इजराइल की निंदा करेगा। और काफी
to a large extent, this is true.  There is a lot of anger towards Israel in the Global South today.
हद तक बात भी सही है। ग्लोबल साउथ में आज
Not only in those countries where Islam is the
ना सिर्फ उन कंट्रीज में जहां पर इस्लाम
main religion.  Even for example, if I
मेन रिलजन है। इवन फॉर एग्जांपल अगर मैं
look at South Africa, you will see that South
देखूं साउथ अफ्रीका में आप देख लीजिए साउथ
Africa is dominantly a Christian
अफ्रीका इज प्रडोमिनेंटली अ क्रिश्चियन
country.  The main religion here
कंट्री। यहां पर मेन रिलजन क्रिश्चियनिटी
is Christianity.  But still these people are the biggest critics
है। मगर तब भी यह लोग सबसे बड़े आलोचक हैं
of Israel.  Now the question here is
इजराइल के। अब क्वेश्चन यहां पर यही आता
what should India do and
है कि भारत को क्या करना चाहिए और अभी के
if we look at India's stand as of now,
लिए भारत का जो स्टांस है उसको अगर हम
India has openly said that
देखें तो भारत ने ओपनली यह कहा है कि ईरान
we have good relations with Iran and
के साथ हमारे अच्छे ताल्लुक है और इजराइल
we also have good relations with Israel.  But at the
के साथ भी हमारे अच्छे ताल्लुक है। बट एट
same time, the interesting thing is that you must have
द सेम टाइम इंटरेस्टिंग बात यह देखिए आपने
heard about SCO, Shanghai
एससीओ के बारे में सुना होगा शघाई
Corporation Organization, India is a
कॉरपोरेशन ऑर्गेनाइजेशन यहां पर भारत
member here.  Pakistan is also a member.
मेंबर है। साथ ही साथ पाकिस्तान भी मेंबर
Many countries including China are part of SCO.
है। चाइना समेत कई कंट्रीज आते हैं एससीओ
Recently a
में। यहां पर रिसेंटली ना एसइओ में एक
statement was prepared in SEO where Israel was to be
स्टेटमेंट तैयार करी गई जहां पर इजराइल की
condemned.  India was the only country which
निंदा करनी थी। भारत अकेला देश था जिसने
abandoned this statement and did
इस स्टेटमेंट को अबेंडन कर दिया और इजराइल
not criticize Israel in SEO. The Israeli
की आलोचना एसइओ में नहीं करी जो इजराइल के
ambassador to India
एंबेसडर हैं भारत में इन्होंने भारत की
also praised India regarding this, see,
प्रशंसा भी करी इस बात को लेकर के देखिए
you have done a very good job by supporting Israel here.
बहुत अच्छा काम किया आपने यहां पर इजराइल
So again it depends on
को सपोर्ट करके। सो अगेन यह डिपेंड करता
which perspective you are looking from.
है कि आप किस दृष्टिकोण से देख रहे हैं।
As you all know, Sonia Gandhi is a
सोनिया गांधी जैसे आप लोग जानते हैं
veteran leader of the Congress Party.
कांग्रेस पार्टी की दिग्गज लीडर हैं।
He recently said that
इन्होंने रिसेंटली यह कहा कि भारत इतना
why is India so silent?  Israel is continuously bombing
साइलेंट क्यों है? इजराइल लगातार बॉम्बिंग
Iran and at the same time it has
कर रहा है ईरान की और साथ ही साथ इन्होंने
also criticized Donald Trump and Benjamin Nitin on Yahoo
डॉनल्ड ट्रंप और बेंजमिन नितिन याहू पर भी
and once again you
आलोचना करी है और एक बार को यहां पर आप
can ask here that the war between Israel and Iran has been going on for
लोग पूछ सकते हैं कि इजराइल और ईरान की
more than a week.
वॉर एक हफ्ते से ऊपर हो चुका है। लगातार
This war is going on continuously and recently this
यह वॉर चल रही है और अभी रिसेंटली यह
article has come out that Israel is
आर्टिकल सामने आए हैं कि क्या इजराइल इतनी
warming Iran so heavily that
हैवी वार्मिंग कर रहा है ईरान की कि काफी
you can say that there are earthquakes in many places.
जगह आप कह लीजिए ट्रमर्स आ रहे हैं
Now what is the reason that perhaps
अर्थक्वेक के। अब इसका रीजन क्या है कि
these attacks have happened,
परहप्स यह अटैक्स हुए हैं ईरान के
some big underground explosion has taken place on the nuclear program of Iran
न्यूक्लियर प्रोग्राम पर कुछ अंडरग्राउंड
because
बड़ा एक्सप्लोजन हुआ है क्योंकि एक के बाद
we are seeing these earthquakes happening one after the other in Iran
एक हम देख रहे हैं ईरान में यह अर्थक्वेक
and it seems that perhaps Iran is
आ रहे हैं और लग रहा है कि शायद ईरान
trying to do nuclear testing
न्यूक्लियर टेस्टिंग करने की कोशिश कर रहा
or some of their standard fuses are being
है या फिर इनके कुछ जो स्टैंडर्ड फ्यूजेस
destroyed.  But
हैं ये डिस्ट्रॉय किए जा रहे हैं। बट इदर
anyway, something very strange is happening in Iran today,
वे ईरान में आज का समय कुछ बहुत ही अजीब
about which the
हो रहा है जिसके बारे में ज्यादा क्लेरिटी
world will get more clarity in the coming days.
दुनिया को मिलेगी आने वाले कुछ दिनों में।
Now at this time, can India criticize
अब इस वक्त क्या भारत आलोचना कर सकता है
Israel or Iran?  See again it really
इजराइल या ईरान की? देखिए अगेन इट रियली
depends on how you see it.
डिपेंड्स ऑन हाउ यू सी इट। ऑपरेशन सिंधु
See, in Operation Sindhu, Israel will also cooperate with India.
में देखो इजराइल भी भारत के साथ कोपरेट
Because let me tell you this,
करेगा। क्योंकि मैं आपको यह बता दूं
Operation Sindhu is not just about evacuating our citizens from Iran.  There is
ऑपरेशन सिंधु सिर्फ ईरान से अपने नागरिक
also Operation Sindhu for Indian citizens in Israel who want to return.
में भी भारतीय नागरिक हैं जो वापस आना
So, whatever cooperation Iran is doing,
तो उसमें कोऑपरेशन जो ईरान कर रहा है
Israel will also do it.  Interestingly, Israel did
इजराइल भी करेगा। इजराइल ने इंटरेस्टिंगली
not tell India to condemn Iran.
भारत को यह नहीं कहा कि ईरान की निंदा
But Iran has a clear
करिए। बट ईरान की यहां पर क्लियर
expectation here that if in future India wants to
एक्सपेक्टेशन है कि अगर फ्यूचर में भारत
advance its diplomacy in the Global South, then in that case it will have to absolutely
यह आगे बढ़ानी है तो उस केस में बिल्कुल
condemn the aggression of the Israeli military.
इजरायली मिलिट्री का अग्रेशन की निंदा
Otherwise you can understand that
करनी होगी। नहीं तो आप समझ लीजिए फ्यूचर
in future Global South summits of India, perhaps
में भारत के जो ग्लोबल साउथ के समिट्स थे
these people will
परहैप्स उसमें यह लोग उतनी इन्वॉल्वमेंट
not show as much involvement as they should
नहीं दिखाएंगे जितनी इनको दिखानी चाहिए
because China is standing on the other side.  China is
क्योंकि दूसरी तरफ चाइना खड़ा है। चाइना
openly criticizing Israel today.
बिल्कुल ओपनली इजराइल की आलोचना आज के समय
So again this is a very
कर रहा है। सो अगेन यह एक बहुत ही ज्यादा
difficult geopolitical decision
डिफिकल्ट जिओपॉलिटिकल डिसीजन है भारत के
for India.  On one hand, India's dream is to
लिए। एक तरफ तो यह है कि भारत का सपना कि
become the leader of the Global South.  On the other hand,
ग्लोबल साउथ का लीडर बनना है। दूसरी तरफ
if we look at this, the
अगर हम यह देखें तो जो आईmक कॉरिडोर है
India Middle East Economic Corridor,
इंडिया मिडिल ईस्ट इकोनॉमिक कॉरिडोर यह
if we see it literally, it will go through Israel
लिटरली अगर हम देखें तो इजराइल के थ्रू
and if suppose Israel
जाएगा और अगर मान लीजिए इजराइल ने ईरान
changes the regime in Iran, then in that case
में रिजीम चेंज कर दिया तो उस केस में
you will see a big change in the Global South.
ग्लोबल साउथ में आप देखोगे एक बड़ा बदलाव
So here
वैसे ही आपको देखने को मिलेगा। तो यहां पर
I would like to know your opinion.  Since then
मैं जानना चाहूंगा आपका ओपिनियन। सिंस
millions of people will watch the video.
लाखों लोग देखेंगे वीडियो। कमेंट सेक्शन
Do it in the comment section.  Should India condemn Israeli
में करिए। शुड इंडिया कंडेम इजरयली
military action?  Should India condemn or not condemn the Israeli
मिलिट्री एक्शन? क्या भारत को इजरायली
military action against Iran
मिलिट्री एक्शन जो ईरान पर हो रहे हैं,
?  Please answer in yes or no.  I would
चाहिए? यस या नो में आंसर दीजिएगा। मैं
like to know what your opinion is here
जानना चाहूंगा यहां पे आपका क्या ओपिनियन
?  Look, I believe that if you are
है? देखिए मेरा मानना है अगर आज के समय आप
not using Artificial Intelligence
आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस का इस्तेमाल नहीं
in your work today, then you are living in a different era
कर रहे काम में तो आप किसी और ही युग में
because with the help of AI, you
जी रहे हैं क्योंकि एआई की मदद से आप बहुत
can do many jobs.  You can make a lot of
सारी जॉब्स कर सकते हैं। आप बहुत सारा
money.  You can upskill yourself.
पैसा कमा सकते हैं। अपने आप को अपस्किल कर
For example, if I
सकते हैं। फॉर एग्जांपल अगर मान लीजिए मैं
want to show that Captain America is
दिखाना चाहता हूं कि कैप्टन अमेरिका यह
eating Vada Pav in a busy street of Mumbai and a very
खा रहा है और उसके ऊपर एक बहुत ही
attractive text is written on it 'Yummy', then
अट्रैक्टिव टेक्स्ट में लिखा है यमी तो
I can easily do this by entering the correct 'P'.
मैं आसानी से कर सकता हूं सही प्र डालकर।
And here you can see it was just that
और इधर आप लोग देख सकते हैं इट वास जस्ट
easy.  You can make many variants of this.
दैट इजी। इसके बहुत सारे वेरिएंट आप बना
If I want to move this image,
सकते हैं। अगर मैं चाहूं के इस इमेज को
I can do it in the way
मैं मूव करवाना चाहूं तो इस तरीके से जैसे
you can see on your screen.
कि अपनी स्क्रीन पर आप देख पा रहे हैं।
I can make this image move with the help of a lot of generative AI software.  I
मैं बहुत सारे जनरेटिव एआई सॉफ्टवेयर की
can create a story.  I can pretty
स्टोरी क्रिएट कर सकता हूं। आई कैन प्रीटी
much do anything.  And this is just one small, I
मच डू एनीथिंग। और यह सिर्फ एक छोटा सा आई
mean one very small, aspect of
मीन एक बहुत ज्यादा छोटा सा एस्पेक्ट है
generative AI.  With the help of generative AI, you
जनरेटिव एआई का। जनरेटिव एआई की मदद से आप
can write books.  You
किताबें लिख सकते हैं। आप पर्सनालिटीज
can create personalities.  You can pretty much do anything
क्रिएट कर सकते हैं। यू कैन प्रीटी मच डू
you want.  And if you do a
एनीथिंग यू वांट। और अगर आपने सही जगह से
course in Generative AI from the right place, then let me
जनरेटिव एआई का कोर्स कर लिया तो मैं आपको
tell you that you can get a job as a Prof. Engineer.
बता दूं आप एक प्र्प्ट इंजीनियर के रूप
Yes, PREP
में नौकरी कर सकते हैं। जी हां, प्र्प
Engineer.  Many people do not even know that
इंजीनियर। कई लोगों को पता ही नहीं है कि
this job even exists.  Many people
यह नौकरी एक्सिस्ट भी करती है। कई लोग
easily earn Rs 4 lakh to 6.5 lakh per year.
आराम से साल का 4 लाख से लेकर 6.5 लाख। जी
Yes, I will tell you whatever the realistic salary is.  There will be
हां, जो रियलिस्टिक सैलरी होगी वही मैं
many people today who
आपको बताऊंगा। कई लोग होंगे जो आज के समय
say that do our course and then earn 25,
कहते हैं कि जी हमारा कोर्स कर लो फिर 25
30, 50 lakhs etc., whatever will be the realistic thing,
30 50 लाख वगैरह जो रियलिस्टिक चीज होगी
that is what I will tell you.
वही मैं आपको बताऊंगा। प्र्प्ट इंजीनियर
Please google the proper engineer.  Prep Engineer
को Google कर लीजिएगा। प्र्प इंजीनियर
Jobs easily has salary ranging from Rs 4 lacs to Rs 6.5 lacs
जॉब्स आराम से 4 लाख से लेकर 6.5 के आसपास
and it depends on
सैलरी होती है उसकी और डिपेंड करता है
your experience and you can start
आपके एक्सपीरियंस पे एंड यू कैन स्टार्ट
your career.  You can start your own AI startup.
योर करियर। आप खुद का एआई स्टार्टअप कर
You can become a content creator.
सकते हैं। आप कंटेंट क्रिएटर बन सकते हैं।
You guys have seen me.
आप लोगों ने मुझको देखा है। मैं कंटेंट
How much I use AI in content creation.
क्रिएशन में एआई का कितना इस्तेमाल करता
You all know it.  So if you
हूं। आप सबको पता है। तो अगर आप जनरेटिव
want to learn Generative AI in a professional way, then attend
एआई को प्रोफेशनल तरीके से सीखना चाहते
live classes where there is a
हैं लाइव क्लासेस से कि जहां पे आपके
teacher in front of you.  You can ask the teacher
सामने टीचर हो। आप टीचर से सवाल पूछ पाओ
why this paper has been placed like this?
कि जी यह प्र्प्ट ऐसे क्यों डाला है? ये
If I add this thing in this form then
प्र्प्ट में ये चीज अगर मैं ऐड करूं तो
why does the result come like this?  If you
रिजल्ट ऐसे क्यों आता है? यह सब चीजें आप
want to understand all these things then we have provided you with the Generative AI course by Career 247.
समझना चाहते हैं तो करियर 247 का जनरेटिव
What do you simply have to do?
सिंपली क्या करना है? वीडियो के कमेंट
Go to the comment section of the video.  Here you will get the link to
सेक्शन में जाइए। यहां पे आपको लिंक मिल
Generative AI for All.  Now
जाएगा आर जनरेटिव एआई फॉर ऑल। नाउ ध्यान
pay attention.  We have named this course
दीजिएगा। इस कोर्स का नाम हमने
specifically.  Generative AI for All.
स्पेसिफिकली रखा है। जनरेटिव एआई फॉर ऑल।
You are a beginner.  You haven't got a job yet.
आप एक बिगिनर हैं। आपकी अभी तक नौकरी लगी
You are working somewhere.
नहीं है। आप नौकरी कहीं पर कर रहे हैं।
Want to upskill yourself.
खुद को अपस्किल करना चाहते हैं। कंटेंट
Is a content creator.  Basically you
क्रिएटर हैं। बेसिकली आप किसी भी स्टडी
come to any study.  So this Jain AI of Career 247 is
में आते हैं। तो करियर 247 का जो यह जैन
for all.  This will help you to a great extent.
एi फॉर ऑल है। यह आपको काफी हद तक हेल्प
And at the end of this whole program,
करेगा। और इस पूरे प्रोग्राम के एंड में
how can you create your own AI startup.
ना खुद का एआई स्टार्टअप आप कैसे बना सकते
His project will also be done simultaneously.
हैं। उसका प्रोजेक्ट भी साथ ही साथ किया
How to use all these tools
जाएगा। यह सभी टूल्स को यूज़ कैसे करना
?  Chat GPT Mid Journey Dell E Various
है? चैट जीपीटी मिड जर्नी डेल ई वेरियस
types of Generative AI tools that are available today
टाइप के आज के समय जो जनरेटिव एआई के
You will be able to learn how to use them all on Career 247 What you have to do
सब आप सीख पाएंगे करियर 247 पे आपको
simply is enter your name here,
सिंपली करना क्या है यहां पे अपना नाम
your email ID, your number and
डालिए अपना ईमेल आईडी अपना नंबर और
obviously enter the discount code here
ऑब्वियसली डिस्काउंट कोड यहां पर डालना पी
PD10 and again remember the price of Generative AI is
डी10 एंड अगेन रिमेंबर जनरेटिव एआई का
currently 29000 and if you apply the code
प्राइस अभी 29000 है और अगर आप कोड लगाते
PD10 then this price will reach around 26000.
हैं PD10 तो यह प्राइस 26000 के आसपास
So a golden opportunity is
पहुंच जाएगा। सो एक गोल्डन ओपोरर्चुनिटी
in front of you, such courses of Generative AI are
आपके सामने जनरेटिव एआई के वैसे कोर्सेस
available all over the world.  But this is a course
दुनिया भर में अवेलेबल हैं। बट ऐसा कोर्स
where you get live classes.
जहां पे आपको लाइव क्लासेस मिलती हैं।
You get the projects done.  You
आपको प्रोजेक्ट्स करवाए जाते हैं। आपको
get certification by NSCOM this is very
सर्टिफिकेशन मिलता है बाय NSCOM यह बहुत
rare.  So If You Want To Enroll
ज्यादा रेयर है। सो इफ यू वांट टू एनरोल
Start Your Journey In Generative AI.  Thanks
स्टार्ट योर जर्नी इन जनरेटिव एआई। थैंक्स
for listening and as I always say may God
फॉर लिसनिंग एंड एज आई ऑलवेज से मे गॉड्स
watch over you
वॉच ओवर